Hello everyone, my name is Tran Thien
tất cả mọi người cháu tên là Trần Thiên
Quang and I'm from grade 5 at [school name].
Quang và cháu đến từ khối 5 trường cấp
Today I have a question I'd like you to
Hôm nay cháu có một câu hỏi muốn cô giải
answer. I like
đáp cho Cháu thưa cô là cháu đang thích
a girl, should I confess my feelings on
một bạn nữ cháu có nên tỏ tình vào ngày
April 8th? It
mùng 8 tháng 4 không ạ
could even be a joke. Please guide me.
Cũng có thể là nói đùa Cháu xin cô hướng
That's a very good question. Confessing on April Fool's Day... that's a very good
thế thì tỏ tình và cái ngày mà ngày nói
question. If you
tư duy cũng rất là sát rồi nếu như mà
get rejected, you won't be
mình bị từ chối thì mình cũng không xấu
ashamed, but love isn't about
hổ thế nhưng tình yêu thì lại không ở
shame. April
trong cái phần xấu hổ cái ngày này là
Fool's Day, in people's hearts, they
ngày nói dối trong tâm người ta người ta
won't accept sincere feelings
cũng không đón nhận cái tình cảm chân
on this day.
thành vào cái ngày này đâu nhé như thế
It will diminish your value,
nó sẽ làm mất đi giá trị của mình chứ
not about shame or not.
không phải là việc xấu hổ hay không xấu
Feelings are genuine. If you have
hổ tình cảm là một cái chân thật em có
feelings for her, confess
tình cảm với bạn em cứ tỏ tình một cách
honestly. If she doesn't love you, that's your
chân thật vì bạn không yêu mình đấy là
feeling for her. If you love her, that's your feeling. If she
tình cảm với bạn còn mình yêu bạn là
rejects
tình cảm khiến mình còn người ta từ chối
you, you should still accept it because
mình thì mình cũng ghi nhận bởi vì cái
love can't be forced. But
tình thì không thể bắt buộc được Nhưng
if we confess on...  On this day, it's
nếu như chúng ta tỏ tình vào ngày này
natural that in someone's heart,
thì tự nhiên ở trong tâm của người ta có
they might not like you yet, or they might
thể người ta chưa thích mình hoặc là
like you a little. But on
thích mình có một chút rồi Nhưng đến
that day, all those feelings that make
ngày hôm đó bao nhiêu những cái mà người
them think you're just playing around with
người ta lại nghĩ rằng là mình mang
them, which isn't good at
người ta ra để đùa cợt không tốt một
all. So, let's
chút nào em ạ nhé cho nên chúng ta Hãy
confess our feelings
tỏ tình
on the day when we feel
vào đúng cái ngày mà chúng ta cảm thấy
our feelings are fully developed. We must
tình cảm của mình nó đã được đầy đủ đối
cherish
với người ta mình phải trân trọng cái
that feeling and hope that they
tình cảm đó và mình mong rằng người ta
cherish our feelings too.
cũng trân trọng cái tình cảm của mình
When confessing, I have
còn khi tỏ tình thì em cũng có rất là
many ways to do it, and I also cherish
nhiều cách em tỏ tình và em cũng trân
their feelings. If they only have feelings for
trọng cái tình cảm của họ nếu mà họ chỉ
me as a friend, I still cherish that. If I have feelings for them that are more than
dành cho mình là tình bạn mình cũng trân
friendship, and they refuse, I'll
Tình bạn thì khi người ta từ chối thì em
say that I really appreciate
cũng nói rằng là em rất là trân trọng
their feelings. If they only have feelings
cái tình cảm của bạn Nếu bạn chỉ dành
for me as a friend, I'll accept it.
cho em là tình bạn em cũng chấp nhận nó
And I also hope that
nhé Và em cũng mong rằng bạn sẽ có thể
one day they will move from
đến một ngày nào đó bạn sẽ chuyển từ
friendship to a higher level of affection. That's what
tình bạn sang tình cảm cao hơn đấy là
I hope for, and then we'll
cái mong đợi của em nhé thì chúng ta sẽ
both get it.  There are
được cả hai nó có những cái giây phút
sacred moments. Because on April Fool's Day,
thiêng liêng Tại vì ngày cá tháng tư này
both of you—the other person has a playful, teasing
thì cả hai nó cái bạn bên kia đều có cái
personality—then they
tính cách bùa cợt ấy thì người ta nhận
don't appreciate your feelings.
cái tình cảm của mình nó không trân
So, just wait until
trọng nhé Cho nên em cứ để đến ngày
your heart is truly full, truly
trong tâm em thật là đầy đủ nhé thật đầy
full of feelings, then you can give those feelings to your friend.
đủ tình cảm em trao tình cảm đó cho bạn
[music]
[âm nhạc]